# JDK (Java Development Kit)

- 자바를 **개발 시 필요**한 라이브러리들과 함께 다양한 개발 도구를 포함한 **개발 키트**
- JDK에는 컴파일러, 디버거 및 기타 필수 도구를 포함하여 Java 개발에 필요한 모든 것이 포함

> 자바 프로그램만 실행하려는 경우에는 JRE를 설치하는 것만으로도 충분하지만,  
> 자바 애플리케이션을 개발하려면 JRE와 추가 개발 도구가 포함된 JDK가 필요하다.

## 구성 요소

- JRE (JVM + 라이브러리)
- 개발 도구 (컴파일러, 디버거, jar파일...)

## 작동 원리

- 소스 코드 : 개발자가 Java 프로그램을 작성
- 컴파일 : JDK의 컴파일러는 바이트코드로 변환하여 .class 파일에 저장
- 실행 : JVM은 바이트 코드를 실행하여 이를 네이티브 명령어로 변환

## 버전 표기

- Java SE : 표준
- Java EE : 대규모
- Java ME : 임베디드
- JavaFX : GUI 제공

### LTS (Long Time Support)
장기 지원 서비스, 공식적으로 사용되는 버전, 주로 이걸 사용

## 디렉토리 구조
1. bin : 자바 개발, 실행에 필요한 도구와 유틸리티 명령
2. include : 네이티브 코드 프로그래밍에 필요한 C언어 헤더 파일
3. lib : 실행 시간에 필요한 라이브러리 클래스
### bin
- javac : 자바 컴파일러로 자바 소스를 바이트 코드로 컴파일
- **java** : 자바 인터프리터. 컴파일러가 생성한 바이트 코드를 해석하고 실행
- **javadoc** : 자바 소스로부터 HTML 형식의 API 도큐먼트 생성
- **jar** : 자바 클래스 파일을 압축한 자바 아카이브 파일(.jar) 생성, 관리하는 압축 프로그램
- jmod : 자바의 모듈 파일(.jmd)을 만들거나 모듈 파일의 내용 출력
- jlink : 응용프로그램에 맞춘 맞춤형 JRE 생성
- jdb : 자바 응용프로그램의 실행 중 오류를 찾는 데 사용하는 디버거
- javap : 역어셈블러. 컴파일된 클래스 파일을 원래의 소스로 변환